### ✏️ 의존성 주입
`Dependency Injection(DI)`란, 객체(ex: 클라이언트)가 필요로 하는 것을 외부에서 전달해 주는 것을 말한다.  
스프링 어노테이션을 사용하면 클래스간의 의존관계를 스프링 컨테이너가 자동으로 연결해준다.
- 주입자 : 서비스를 생성해서 클라이언트에 주입
- 인터페이스 : 클라이언트와 서비스가 어떻게 상호작용할지 정의하는 클래스
#### 왜 사용하는가?
- 객체들 간의 `상호작용을 최소화`하기 위해 -> 한 클래스를 수정했을 때 다른 클래스를 수정해야 하는 상황을 방지해준다.
ex) 쇼핑몰에서 물건을 구매할 때 소비자는 어떤 방식으로 옷이 생산되고 배달되는지는 모르지만, 집 앞에 제대로 배송만 되면 ok.
- 코드의 재사용성, 유연성이 높아진다.
#### @Autowired?
- IoC 컨테이너에 빈으로 등록이 된 객체에 `의존성을 주입`한다.
- 의존성 주입 방법
  - 생성자에 @Autowired 붙이기 (👍)
  - 필드에 @Autowired 붙이기
  - setter 메소드에 @Autowired 붙이기
#### 참고 링크
[의존성 주입의 개념과 방법](https://velog.io/@sana/DI-%EC%9D%98%EC%A1%B4%EC%84%B1-%EC%A3%BC%EC%9E%85Dependency-Injection-%EC%9D%98-%EA%B0%9C%EB%85%90%EA%B3%BC-%EB%B0%A9%EB%B2%95)  
[의존성 주입 3가지 방법 - (생성자 주입, Field 주입, Setter 주입)](https://dev-coco.tistory.com/70)
___
### ✏️ JPQL
- 엔티티 객체를 대상으로 쿼리 수행. -> 객체 지향 쿼리
- 특정 데이터베이스 SQL에 의존하지 않음.
- JPA에서 제공하는 `@Query` 어노테이션 이용
#### @Param?
파라미터 변수를 JPQL에 전달한다.  
**단점**  
잘못 입력하면 컴파일 시점에 에러를 발견할 수 없음.  
-> 보완 방법: `Querydsl`
#### Querydsl?
JPQL을 코드로 작성할 수 있도록 도와주는 빌더 API
pom.xml 파일의 <dependencies> 사이에 의존성 추가해야 사용 가능.
- SQL문을 문자열이 아닌 코드로 작성하기 때문에 컴파일러가 체크 가능
- 고정되지 않고 동적으로 쿼리 생성 가능
#### JPAQueryFactory
Querydsl이 제공하는 JPA를 사용하여 데이터를 조회할 때 사용하는 클래스
#### JAPQuery 데이터 반환 메소드
- List<T> fetch : 조회 결과 리스트 반환
- T fetchFirst() : 조회 대상 중 1건만 반환
___
### ✏️ 영속성 컨텍스트
- 엔티티를 `영구 저장`하는 환경이라는 뜻.  
- 애플리케이션과 데이터베이스 사이에서 객체를 보관하는 `가상의 데이터베이스` 같은 역할을 한다. 
- `엔티티 매니저`를 통해 접근 가능하다.
#### 엔티티 매니저
엔티티 매니저를 통해 엔티티를 저장하거나 조회하면 엔티티 매니저가 영속성 컨텍스트에 엔티티를 보관하고 관리한다.

#### 참고 링크
[영속성 컨텍스트란?](https://velog.io/@neptunes032/JPA-%EC%98%81%EC%86%8D%EC%84%B1-%EC%BB%A8%ED%85%8D%EC%8A%A4%ED%8A%B8%EB%9E%80)

___
### ✏️ Thymeleaf
#### 사용 배경  
- 화면을 동적으로 만들려면 템플릿 엔진을 사용해야 한다.
- 그래서 미리 정의된 템플릿을 만들고 동적으로 HTML 페이지를 만들어서 클라이언트에 전달한다.
- 요청이 올 때마다 서버에서 새로운 HTML 페이지를 만들어 주기 때문에 서버 사이드 렌더링 방식이라고 한다.
- `서버 사이드 템플릿 엔진` : Thymeleaf (스프링 권장👍), JSP, Groovy, Mustache 등

#### Thymeleaf 장점
`natural templates` : Thymeleaf 문법이 적용된 html 파일을 서버 사이드 렌더링을 하지 않고 브라우저에 띄워도 화면 출력 결과를 볼 수 있다.

#### Thymeleaf 사용
- 확장자명 : .html
- 문법 : html 태기 안쪽에 속성으로 사용

#### @RequestMapping(value = "/thymeleaf")
- `@RequestMapping` : 클라이언트의 요청을 어떤 컨트롤러가 처리할지 매핑. 
- 이 경우 타임리프 경로로 오는 요청을 ThymeleafExController(어노테이션 붙은 클래스)가 처리함
  

___
### ✏️ Spring Boot Devtools
#### 제공하는 대표적 기능
- `Automatic Restart` : classpath에 있는 파일이 변경될 때마다 어플리케이션을 자동으로 재시작해줌. 생산성 향상 가능
- `Live Reload` : 정적 자원(html, css, js) 수정 시 새로고침 없이 바로 적용 가능
- `Property Defaults` : Thymeleaf는 기본적으로 성능을 향상시키기 위해 캐싱 기능을 사용한다. 그러나 개발 과정에서 캐싱 기능을 사용하면 수정한 소스가 제대로 반영되지 않을 수 있기 때문에 cache 기본값을 false로 설정 가능하다.
> 위의 기능 추가하려면 pom.xml에 spring-boot-devtools 의존성을 추가 해야 한다.

___
### ✏️ Thymeleaf 페이지 레이아웃 
> 보통 웹사이트를 만들 때 header, footer, menu 등 공통적인 페이지 구성 요소들이 있는데, 이런 영역들을 각각의 페이지마다 같은 소스코드를 넣는다면 변경이 일어날 때마다 모든 페이지를 수정해야 한다. 그러나 Thymeleaf의 페이지 레이아웃 기능을 사용하면
> 공통 요소 관리를 쉽게 할 수 있다.
- ```<div th:fragment="">``` 으로 선언
#### 참고 링크
[Thymeleaf fragment 공통영역 처리](https://velog.io/@dhk22/Thymeleaf-Fragment-%EA%B3%B5%ED%86%B5%EC%98%81%EC%97%AD%EC%B2%98%EB%A6%AC)

___
### ✏️ 부트스트랩
> 웹사이트를 쉽게 만들 수 있게 도와주는 HTML, CSS, JS 프레임워크
#### CDN
- 물리적으로 멀리 떨어져 있는 사용자에게 콘텐츠를 좀 더 빠르게 제공하기 위한 서비스.
- 일종의 캐시 서버를 두어서 컨텐츠를 빠르게 받을 수 있도록 하는 서비스

#### 참고링크
[부트스트랩 공식 사이트](https://getbootstrap.com/)

___
### ✏️ 스프링 시큐리티
> 애플리케이션을 만들기 위해서는 보통 인증/인가 등의 보안이 필요하다. 스프링 시큐리티는 스프링 기반의 애플리케이션을 위한 보안 솔루션ㅇ르 제공한다.

#### 애플리케이션의 보안에서 중요한 두 가지 영역
1. 인증 : 해당 리소스에 대해 작업 수행할 수 있는 주체인지 확인  
  ex) `로그인`
2. 인가 : 인증 과정 이후 접근하는 사용자가 해당 URL에 대해 인가된(권한이 있는) 회원인지 검사

의존성만  추가해도 모든 요청에 인증을 요구한다.
